# project_firm_behavior
Web-приложение "Поведение фирмы" 

## Название
Firm's Behavior 

## Описание
Данный проект представляет собой front-end приложение для наблюдения за поведением фирмы в различных экономических условиях. 
 
В приложении можно выбрать необходимыые условия, в каждом из которых будет показана теоретическая сводка о действиях фирм; возможность изменить параметры, задающие данные условия; а также визуализация графиков, на которых можно увидеть принцип действия экономических агентов в выбранной модели. 

На выбор представлены три опции: совершенная конкуренция, монополистическая конкуренция и кривые производственных возможностей (КПВ). Для первых двух представлены графики, на которых можно посмотреть как определяется равновесие в экономике с примерами ввода параметров, иллюстрирующими стандартные случаи для каждого рынка. Для кривых производственных возможностей представлено их построение из функций производства фирм и сумма обеих КПВ с помощью векторного метода. Пользователь всегда может посмотреть теоретическую сноску, где подробно написан механизм работы моделей и хорошо ознакомиться с ними.


## Стек технологий
* JavaScript
* HTML
* CSS
* Visual Studio Code

## Структура приложения 
* Начальная страница

На начальной странице находится приветствие и общая информация о приложении, а также возможность выбрать одну из трех доступных моделей.

* Совершенная конкуренция

В этой модели представлены три графика, иллюстрирующих работу рынка совершенной конкуренции: график спроса и предложения, где определяется равновесие; график средних общих, средних переменных и предельных издержек, из которого выводится функция предложения фирмы; график общей выручки и общих издержек, где пользователю наглядно показывается точка максимизации прибыли фирмами. На этой же странице представлен блок с основными характеристиками рынка: равновесная цена, равновесное количество, излишек потребителя и производителя, прибыль фирмы. Есть возможность посмотреть на 4 примера ввода параметров, относящихся к различным ситуациям на рынке. Также присутствует теоретическая сноска и возможность менять параметры с помощю ползнуков или ввода, чтобы смотреть на изменения в динамике. 

* Монополистическая конкуренция

Страница имеет аналогичную с совершенной конкуренцией структуру, за исключением графиков, которые иллюстрируют особенности именно монополистической структуры. 

* Кривая производственных возможностей (КПВ)

В данной модели пользователь выбирает параметры для производственных функций товаров первой и второй фирмы. На графиках отображаются соответствующие им КПВ, их сумма и общее множество производственных возможностей, т.е. все товары, доступные для производства этими фирмами. Аналогично прошлым страницам присутствует теория, объясняющая работу модели и метод построения суммы КПВ



## База данных
Приложение не использует базу данных.

## Логика работы 
Код состоит из четырех html файлов и одного css, отвечающих за внешнюю структуру, стили соответствующих страницы, и пяти js файлов, три из которых регулируют работу графиков, ввода и вывода значений в поля для конкретных моделей, а четвертый и пятый отвечают за перелистывание страничек в блоке с теорией и за примеры. Подключены библиотека bootstrap, latex и plotly для визуала и эффективного построения графика. 

application1.js и application2.js описывают механизмы для рынка совершенной и монополистической конкуренции. Они имеют идентичную стркутуру, при любом изменении параметров пользователем addEventListener улавливает эти изменения и вызвает функцию UpdateGraphParametres, которая обновляет параметры и запускает функции построения графиков  и вычисления значений характеристик рынка (LaunchFunctions()). Все функции графиков представляют собой объявления массива x, y и стиля графиков, вычисления значений функции, настройки визуализации графиков и запуск. 

application3.js имеет схожую структуру, но для вычисления суммы уже используется алгоритм поиска максимума y для каждого x из полученного множества суммы всех точек одной КПВ со всеми точками второй. 

theory.js это простой код для считывания нажатий на кнопки "вперед", "назад", который меняя индекс блокирует/показывает соответствующий нужной странице текст в теории.